# 预解析与作用域

## 环境
> **运行环境** 是JavaScript中重要的一个概念，指JavaScript代码运行的地方

* 宿主环境: 指支持JavaScript运行的平台或软件，一般指**浏览器**
* 执行环境: 定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为
    * 全局环境：整个页面
    * 函数环境：一个函数内部就是一个环境
    * eval()

正因为有了这些环境，在不同环境中声明的变量或函数就有了它的生效范围，这就是作用域：

## 作用域
**作用域**：作用域即一段代码的作用范围。

### 全局变量
在全局环境(即函数外部)声明的变量，或者没有使用var关键字声明的变量，在任何地方都可以访问得到，拥有全局的作用域。
### 局部变量
在函数环境(即函数内部)声明的变量，参数也是局部变量。只能在函数内部访问得到。
```javascript
var a=100;
function aa(){
    alert(a);
    var b = 200;
    alert(b);
    c = 1;
}
aa();   // 100 200
alert(a);  //100
alert(b);  //报错
alert(c);
```
优点：可以提高程序的逻辑性、安全性，可以减少名字的冲突。

### 作用域链
当访问一个变量或函数时，JavaScript会创建变量的一个**作用域链**，规定了该变量在执行环境中的访问次序：从当前环境开始，依次到包含(外部)环境、下一个包含环境，直到全局环境。

直观表现就是：变量函数的值会从当前作用域寻找，然后逐级地向上级回溯，直至找到变量为止（如果找不到变量，通常会导致错误发生）。
```javascript
var num = 1;
function aa(){
  var num = 2;
  function bb(){
    var num = 3;
    function cc(){
      num = 4;
      alert(num);	// 4
    }
    cc();
    alert(num);		// 4
  }
  bb();
  alert(num);			// 2
}
aa();
alert(num);				// 1
```

> 注意：</br>
> 不用var声明直接为变量赋值，得到的不是真正的全局变量，它实际是对属性赋值操作。首先，它会尝试在当前作用域链中解析 改变量； 如果在任何当前作用域链中找到改变量，则会执行对改变量属性赋值； 如果没有找到改变量，它才会在全局对象（即当前作用域链的最顶层对象，如window对象）中创造改变量属性并赋值。

## 预解析
> JavaScript解析器在运行JavaScript代码的时候会将`变量`、`函数`提前到当前作用域顶部，再顺序执行。

预解析顺序：
1. 按`<script> </script>`块依次来解析的
2. 按执行环境来解析  
   - 全局环境：打开页面解析
   - 函数环境：调用该函数的时候解析
3. 遇到关键字var和function时，提前解析到内存中
4. 如果还有`<script> </script>`块，再按上述顺序来解析

案例：
1. 全局环境预解析
2. 函数环境预解析
3. 分块解析

预解析案例：
```javascript
alert(a);   //  undefined
var a = 12;
alert(a);   //  12
alert(b);   //  b is not defined
```

```javascript
var num = 10;
function fun() {
    var num
    console.log(num)     // undefined
    num = 100
}
fun()
```

```javascript
console.log(fun);   // 函数fun
var fun = 123;
function fun() {
    console.log('Hello javascript');
}
console.log(fun);     // 123
```
