# JavaScript内置顶层函数

### 内置
ECMAscript自带的函数，ECMAscript 自带的函数，ECMAscript将我们常用的一些功能封装起来，用户不需要知道其实现原理而直接使用。

### 顶层
指函数的作用范围，作用范围为全局

## 内置顶层函数
### Number()
Number()  —— 任意类型数据转化为数字

* 如果是布尔值，true为1，false为0
* 如果是数值，转换为本身,会将无意义的后导零与前导零去掉
* 如果为null，转换为0
* 如果是undefined,转换为NaN  not a number
* 如果是字符串，
    * 如果字符串中只有数字，则转换为数字（10进制）会忽略前导0和后导0
    * 如果是规范的浮点数，则转换为浮点数 会忽略前导0和后导0
    * 如果是空字符串，转换为0
    * 如果是其它值，转换为NaN

案例：用户输入两个数字及运算符进行计算
```js
// 由于prompt方法获取到的数据均为字符串，所以需要转化为数字
var num1 = Number(prompt("请输入第一个数字："))
var operator = prompt("请输入运算符")
var num2 = Number(prompt("请输入第二个数字："))
switch (operator) {
    case '+':
        alert("运算结果为："+ (num1 + num2))
        break;
    case '-':
        alert("运算结果为："+ (num1 - num2))
        break;
    // ...
    default:
        alert("请输入正确的运算符 + - * / %")
        break;
  }
```

### parseInt()
parseInt()  —— 任意类型数据转化为整数

* 如果一个字符串中只包含数字，转换为十进制数
* 如果有多个空格，会先找到第一个非空的值进行转换，直到非数值时结束
* 如果第一个值不是以`数字`、`-数字`、`空格`开头的，转换为NaN
* 有两个参数时，第一个参数表示要转换的值，第二个参数表示几进制，返回值是一个十进制的数字
    * <b>注意：</b>第一个参数从最高位开始计算，只要有一位数可以识别为第二个参数传入的进制，则可以实现转化
    * <b>注意：</b>第二个参数可以传入的值为 2-36

    ### parseFloat()
parseFloat()  —— 任意类型数据转化为浮点数(小数)
    * 只有一个小数点起作用，其它无效
    * 如果字符串是一个有效的整数，他返回的是整数，不会返回浮点数。

### String()
String()  —— 任意类型数据转化为字符串

* 如果是null,undefined,转换为字符串  "null"  "undefined"
* 如果是数值类型，转换为本身的字符串，123 转换为 "123"
* 如果是布尔类型，true为"true"  false为"false"

### Boolean()
Boolean()  —— 任意类型数据转化为布尔值

* 转换结果是假：""(空串),null,undefined,0,false,NaN
* 其它都为真

### isNaN()
isNaN();  —— 判断一个数据能否转换为数值

* 如果能转换成数值返回false，不能返回为true
* 如果isNaN(x)返回false，那么x在任何算数表达式中都不会使表达式等于NaN；如果返回true，x会使所有算数表达式返回NaN

```js
isNaN(NaN);         // true
isNaN(null);        // false   
isNaN(undefined);   // true
isNaN("");        // false   
```

### eval()
eval(); —— 将传入的字符串当做 JavaScript 代码进行执行

```js
var str = "(1+2)*3";
eval(str);     // 9
```
* 避免在不必要的情况下使用 eval
    * 需要解析，速度慢
    * 安全性差：所执行的字符串容易被操控修改从而收到攻击



### BigInt <Badge text="ES2020" type="warning"/> 
> JavaScript 原生提供BigInt对象，可以用作构造函数生成 BigInt 类型的数值。转换规则基本与Number()一致，将其他类型的值转为 BigInt。
``` js
BigInt(123) // 123n
BigInt('123') // 123n
BigInt(false) // 0n
BigInt(true) // 1n
```
::: tip
BigInt()构造函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值，下面的用法都会报错。
:::
``` js
new BigInt() // TypeError
BigInt(undefined) //TypeError
BigInt(null) // TypeError
BigInt('123n') // SyntaxError
BigInt('abc') // SyntaxError
```
上面代码中，尤其值得注意字符串123n无法解析成 Number 类型，所以会报错。

参数如果是小数，也会报错。
``` js
BigInt(1.5) // RangeError
BigInt('1.5') // SyntaxError
```

BigInt 对象继承了 Object 对象的两个实例方法。

- `BigInt.prototype.toString()`
- `BigInt.prototype.valueOf()`

它还继承了 Number 对象的一个实例方法。

- `BigInt.prototype.toLocaleString()`

此外，还提供了三个静态方法。

- `BigInt.asUintN(width, BigInt)`： 给定的 BigInt 转为 0 到 2<sup>width</sup> - 1 之间对应的值。
- `BigInt.asIntN(width, BigInt)`：给定的 BigInt 转为 -2<sup>width - 1</sup> 到 2<sup>width - 1</sup> - 1 之间对应的值。
- `BigInt.parseInt(string[, radix])`：近似于`Number.parseInt()`，将一个字符串转换成指定进制的 BigInt。

```javascript
const max = 2n ** (64n - 1n) - 1n;

BigInt.asIntN(64, max)
// 9223372036854775807n
BigInt.asIntN(64, max + 1n)
// -9223372036854775808n
BigInt.asUintN(64, max + 1n)
// 9223372036854775808n
```

上面代码中，`max`是64位带符号的 BigInt 所能表示的最大值。如果对这个值加`1n`，`BigInt.asIntN()`将会返回一个负值，因为这时新增的一位将被解释为符号位。而`BigInt.asUintN()`方法由于不存在符号位，所以可以正确返回结果。

如果`BigInt.asIntN()`和`BigInt.asUintN()`指定的位数，小于数值本身的位数，那么头部的位将被舍弃。

```javascript
const max = 2n ** (64n - 1n) - 1n;

BigInt.asIntN(32, max) // -1n
BigInt.asUintN(32, max) // 4294967295n
```

上面代码中，`max`是一个64位的 BigInt，如果转为32位，前面的32位都会被舍弃。

下面是`BigInt.parseInt()`的例子。

```javascript
// Number.parseInt() 与 BigInt.parseInt() 的对比
Number.parseInt('9007199254740993', 10)
// 9007199254740992
BigInt.parseInt('9007199254740993', 10)
// 9007199254740993n
```

上面代码中，由于有效数字超出了最大限度，`Number.parseInt`方法返回的结果是不精确的，而`BigInt.parseInt`方法正确返回了对应的 BigInt。

对于二进制数组，BigInt 新增了两个类型`BigUint64Array`和`BigInt64Array`，这两种数据类型返回的都是64位 BigInt。`DataView`对象的实例方法`DataView.prototype.getBigInt64()`和`DataView.prototype.getBigUint64()`，返回的也是 BigInt。

### 转换规则

可以使用`Boolean()`、`Number()`和`String()`这三个方法，将 BigInt 可以转为布尔值、数值和字符串类型。

```javascript
Boolean(0n) // false
Boolean(1n) // true
Number(1n)  // 1
String(1n)  // "1"
```

上面代码中，注意最后一个例子，转为字符串时后缀`n`会消失。

另外，取反运算符（`!`）也可以将 BigInt 转为布尔值。

```javascript
!0n // true
!1n // false
```

### 数学运算

数学运算方面，BigInt 类型的`+`、`-`、`*`和`**`这四个二元运算符，与 Number 类型的行为一致。除法运算`/`会舍去小数部分，返回一个整数。

```javascript
9n / 5n
// 1n
```

几乎所有的数值运算符都可以用在 BigInt，但是有两个例外。

- 不带符号的右移位运算符`>>>`
- 一元的求正运算符`+`

上面两个运算符用在 BigInt 会报错。前者是因为`>>>`运算符是不带符号的，但是 BigInt 总是带有符号的，导致该运算无意义，完全等同于右移运算符`>>`。后者是因为一元运算符`+`在 asm.js 里面总是返回 Number 类型，为了不破坏 asm.js 就规定`+1n`会报错。

BigInt 不能与普通数值进行混合运算。

```javascript
1n + 1.3 // 报错
```

上面代码报错是因为无论返回的是 BigInt 或 Number，都会导致丢失精度信息。比如`(2n**53n + 1n) + 0.5`这个表达式，如果返回 BigInt 类型，`0.5`这个小数部分会丢失；如果返回 Number 类型，有效精度只能保持 53 位，导致精度下降。

同样的原因，如果一个标准库函数的参数预期是 Number 类型，但是得到的是一个 BigInt，就会报错。

```javascript
// 错误的写法
Math.sqrt(4n) // 报错

// 正确的写法
Math.sqrt(Number(4n)) // 2
```

上面代码中，`Math.sqrt`的参数预期是 Number 类型，如果是 BigInt 就会报错，必须先用`Number`方法转一下类型，才能进行计算。

asm.js 里面，`|0`跟在一个数值的后面会返回一个32位整数。根据不能与 Number 类型混合运算的规则，BigInt 如果与`|0`进行运算会报错。

```javascript
1n | 0 // 报错
```

### 其他运算

BigInt 对应的布尔值，与 Number 类型一致，即`0n`会转为`false`，其他值转为`true`。

```javascript
if (0n) {
  console.log('if');
} else {
  console.log('else');
}
// else
```

上面代码中，`0n`对应`false`，所以会进入`else`子句。

比较运算符（比如`>`）和相等运算符（`==`）允许 BigInt 与其他类型的值混合计算，因为这样做不会损失精度。

```javascript
0n < 1 // true
0n < true // true
0n == 0 // true
0n == false // true
0n === 0 // false
```

BigInt 与字符串混合运算时，会先转为字符串，再进行运算。

```javascript
'' + 123n // "123"
```

