# 严格模式(use strict)
JavaScript 严格模式（strict mode）即在严格的条件下运行。

## 使用严格模式
> "use strict" 指令只允许出现在脚本或函数的开头。

### 使用 \"use strict\"指令
"use strict" 指令在 JavaScript 1.8.5 (ECMAScript5) 中新增。它不是一条语句，但是是一个字面量表达式，在 JavaScript 旧版本中会被忽略。

"use strict" 的目的是指定代码在严格条件下执行。例如：严格模式下你不能使用未声明的变量。




### 为什么使用严格模式
消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度；
- 为未来新版本的Javascript做好铺垫。

"严格模式"体现了Javascript更合理、更安全、更严谨的发展方向，包括IE 10在内的主流浏览器，都已经支持它，许多大项目已经开始全面拥抱它。

另一方面，同样的代码，在"严格模式"中，可能会有不一样的运行结果；一些在"正常模式"下可以运行的语句，在"严格模式"下将不能运行。掌握这些内容，有助于更细致深入地理解Javascript，让你变成一个更好的程序员。

## 严格模式的限制
不允许使用未声明的变量：
```
"use strict"
x = 100;   // 报错 x 未定义
```

不允许删除变量或对象：
```
"use strict"
var pi = 3.1415;
delete pi; // 报错

var o = {};
delete o;  // 报错
```

不允许变量重名:
```
"use strict";
function x(p1, p1) {};   // 报错
```

不允许使用八进制:
```
"use strict";
var x = 010;             // 报错
```

不允许使用转义字符:
```
"use strict";
var x = \010;            // 报错
```

不允许删除一个不允许删除的属性：
```
"use strict";
delete Object.prototype; // 报错
```

变量名不能使用 "eval"、"arguments"

由于一些安全原因，在作用域 eval() 创建的变量不能被调用：
```js
"use strict";
eval ("var x = 2");
alert (x);               // 报错
```

禁止this关键字指向全局对象。
```js
function f(){
    return !this;
}
// 返回false，因为"this"指向全局对象，"!this"就是false

function f(){
    "use strict";
    return !this;
}
// 返回true，因为严格模式下，this的值为undefined，所以"!this"为true。


function f(){
    "use strict";
    this.a = 1;
};
f();// 报错，this未定义
```

保留关键字,为了向将来Javascript的新版本过渡，严格模式新增了一些保留关键字：
```
implements、interface、let、package、private、protected、public、static、yield
```
